
En una empresa multinacional, es vol crear una BBDD per gestionar les diferents reunions que fa cadascuna de les persones de l'empresa.

L'empresa consta de diverses filials repartides en diferents països del món que interactuen entre elles de formes diferents: com venen o compran productes, assessorant, transportant mercaderies, etc..

Cadascun dels contactes que es crearan en aquesta BBDD que denominarem `agenda` podrà fer reunions o cursos amb un altre contacte en una data i hora determinada, amb una durada en hores (valors enters) i un camp `estat` que indicarà si la reunió està: 
Pendent, Realitzada o No realitzada. Només es podrà crear una reunió si existeix un relació creada entre dos contactes.

De cada contacte volem saber: El seu número de mòbil, que utilitzarem com a clau primària, el nom, el primer i el segon cognom, la data de naixement i el seu correu electrònic.

Entre els diferents contactes, podem establir un únic tipus de vincle, que podrà ser: 

Comercial (Compra-venda de productes)
Departament (Treballen al mateix departament)
Transport (relació amb enviament de mercaderies)
Assessorament (De formació) 
Altres (Relació genèrica o encara no definida)

Però en un futur podriem afegir de noves.

Crea la BBDD `agenda` per tenir constància dels contactes i les seves reunions.

Les taules que com a mínim haurem de fer servir són:

contacte
tipusvincle
relacio
reunions

Si fas servir d'altres, hauràs de justificar el per què.


A partir de la BBDD agenda, es demana.

1.- (30%) BBDD i estructura de les taules.

2.- (10%) Crea 100 registres nous a la taula `contacte` a partir d'un arxiu.csv.
Per obtenir les dades, pots fer servir dades obertes que es troben en bancs de dades com: https://data.world
Generar-les a partir de webs com www.generatedata.com 
O bé obtenirles a partir d'algun sistema d'intel·ligència artificial (hauràs d'indicar la font)


L'arxiu tindrà un número de mòbil de contacte que començarà per 6 amb longitud 9.

La data de naixement serà de tipus AnyMesDia i estarà compresa entre l'1 de gener de 1940 i el 31 de desembre de 2002.

L'arxiu .csv haurà d'estar separat per tabulacions


Fes captures de la web abans de l'exportació i mostra captura dels 15 primers registres o línies obtingudes en cada arxiu.


3.- (10%) INSERT, INSERT IGNORE, REPLACE .. tots tres serveixen per inserir regisres en una taula. Explica que fa específicament cadascún i fes un exemple pràctic a la taula `tipusvincle`.


4.- (10%) Agafa l'arxiu.csv de l'exercici 2 i carrègal en un full de càlcul (Google sheet o LibreOffice calc, preferentment). 

Entra a la pàgina de l'ajuntament de Barcelona d'OpenData següent:

https://opendata-ajuntament.barcelona.cat/data/es/dataset/carrecs-electes-comissionats-i-gerents

a) Extreu un parell de centenars de registres en format .csv i elimina noms duplicats, quedat només amb els camps: nom, cognom1 i cognom2 i ordenals per cognom2.

Substitueix els tres camps obtinguts d'OpenData pels corresponents del teu arxiu.csv extret de www.generatedata.com i renombra'l com agenda.contacte.csv

Ara només et queda modificar els correus electrònics per a que siguin més realistes.

b) Busca la fòrmula per concatenar l'inicial del nom amb '.' i amb el primer cognom seguit del símbol '@' i un domini aleatori entre els 7 següents.

bcn.cat / educacio.edu / govern.cat /institut.edu /gencat.cat / educacio.eu / educacio.com

Indica com ho has fet

El resultat serà un nou arxiu agenda.contacte.csv i separat per tabulacions amb les dades modificades dels 100 contactes i mantenint la capçalera.


5.- (10%) Insereix l'arxiu agenda.contacte.csv dins la taula contacte fent servir LOAD DATA i indica també quina comanda faries servir utilitzant: mysqlimport

Quina ordre has fet servir i quina és la resposta del servidor, tenint en compte que farem servir -v 

Fes un select que mostri els cinc primers registres junt als cinc últims de la taula contacte on l'ordenació es faci amb el camp `data_naix`.

(Select * From contacte order by data_naix asc limit 5) UNION (Select * From contacte order by data_naix desc limit 5);


6.- (30%)  Genera 100 inserts aleatoris en la taula reunions, on es compleixi què:

Omplirem dades aleatories en reunions, un cop afegits les dades en contacte.


La data de la reunió pot ser 2 mesos abans o després de la data i hora actual amb un interval de 8 hores sobre l'hora del sistema. 

La durada pot ser entre 1 i 8 hores.

I el tipus potser 'Presencial' o 'Telemàtica'

Si la data de reunió és anterior (menor) que la data actual, vol dir que ja ha passat i per tant, el valor d'estat podria ser '0' NO o '1' SI realitzat.

Si la data de reunió és posterior a la data actual, el valor d'estat només podrà ser 0.


*** Podem fer servir un camp descripció (en la taula reunions, després d'estat, on indicar realment el que ha passat.
El camp `descripcio` haurà de contenir la clàusula GENERATED ALWAYS AS ... consulta informació al respecte, pots trobar-la als apunts o en: https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/create-table-generated-columns.html 

Escriurem 'Realitzat' quan la data de la reunió sigui anterior a l'actual i el valor d'estat sigui = 1

Escriurem 'No realitzat' quan la data de la reunió sigui anterior a l'actual i el valor d'estat sigui = 0

Escriurem 'Pendent' quan la data de la reunió sigui posterior a l'actual. En aquest cas el valor d'estat només hauria de ser 0


Per obtenir un valor aleatori podem fer servir rand()

Per exemple, per obtenir un número mòbil aleatori de la taula contacte:

Select mobil From contacte order by rand() limit 1;
+-----------+
| mobil     |
+-----------+
| 643153695 |
+-----------+
1 row in set (0.00 sec)



